Repository: taichi-dev/taichi-docs-zh-cn
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/vector.po
Languages: zh_cn

source: Vectors
zh_cn: 向量

source: A vector in Taichi can have two forms:
zh_cn: 在 Taichi 中，向量有两种表述形式：

source: as a temporary local variable. An ``n`` component vector consists of ``n`` scalar values.
zh_cn: 作为临时局部变量，一个由 ``n`` 个标量组成的 ``n`` 分量向量。

source: as an element of a global tensor. In this case, the tensor is an N-dimensional array of ``n`` component vectors.
zh_cn: 作为全局张量(global tensor)的构成元素。比如，一个由 ``n`` 分量向量组成的N-维数组构成的全局张量。

source: In fact, ``Vector`` is simply an alias of ``Matrix``, just with ``m = 1``. See :ref:`matrix` and :ref:`tensor` for more details.
zh_cn: 事实上，``向量`` 是 ``矩阵`` 的一个别名， 只不过向量的 ``m = 1`` (只有一列）。 请参阅 :ref:`matrix` 和 :ref:`tensor` 以获得更多信息。

source: Declaration
zh_cn: 声明向量

source: As global tensors of vectors
zh_cn: 全局张量中的向量

source: Parameters
zh_cn: 参数

source: (scalar) the number of components in the vector
zh_cn: （标量) 向量中的分量数目

source: (DataType) data type of the components
zh_cn: （数据类型) 分量的数据类型

source: (optional, scalar or tuple) shape the tensor of vectors, see :ref:`tensor`
zh_cn: （可选，标量或元组）张量的形状（其中的元素是向量）, 请参阅 :ref:`tensor`

source: (optional, scalar or tuple) see :ref:`offset`
zh_cn: （可选，标量或元组）请参阅 :ref:`offset`

source: For example, this creates a 5x4 tensor of 3 component vectors: ::
zh_cn: 例如, 这里我们创建了一个5x4的张量，张量中的元素都是3维的向量: ::

source: # Python-scope a = ti.Vector.var(3, dt=ti.f32, shape=(5, 4))
zh_cn: # Python 作用域 a = ti.Vector.var(3, dt=ti.f32, shape=(5, 4))

source: In Python-scope, ``ti.var`` declares :ref:`scalar_tensor`, while ``ti.Vector`` declares tensors of vectors.
zh_cn: 在 Python 作用域中, ``ti.var`` 声明 :ref:`scalar_tensor`, 而 ``ti.Vector`` 声明了由向量构成的张量。

source: As a temporary local variable
zh_cn: 临时局部变量向量

source: (scalar) the first component of the vector
zh_cn: （标量）向量的第一个分量

source: (scalar) the second component of the vector
zh_cn: （标量）向量的第二个分量

source: For example, this creates a 3D vector with components (2, 3, 4): ::
zh_cn: 例如, 我们可以使用 (2, 3, 4)创建一个三维向量: ::

source: # Taichi-scope a = ti.Vector([2, 3, 4])
zh_cn: # Taichi 作用域 a = ti.Vector([2, 3, 4])

source: Accessing components
zh_cn: 访问向量的分量

source: (tensor of Vector) the vector
zh_cn: （向量张量）

source: (scalar) index of the first tensor dimension
zh_cn: （标量) 张量的行索引

source: (scalar) index of the second tensor dimension
zh_cn: （标量) 张量的列索引

source: (scalar) index of the vector component
zh_cn: （标量) 向量内分量的索引

source: This extracts the first component of vector ``a[6, 3]``: ::
zh_cn: 这里提取出了向量 ``a[6, 3]`` 的第一个分量: ::

source: x = a[6, 3][0] # or vec = a[6, 3] x = vec[0]
zh_cn: x = a[6, 3][0] # 或者 vec = a[6, 3] x = vec[0]

source: **Always** use two pairs of square brackets to access scalar elements from tensors of vectors.
zh_cn: **始终** 使用两组方括号来访问张量中向量里的标量元素。

source: The indices in the first pair of brackets locate the vector inside the tensor of vectors;
zh_cn: 第一组方括号负责定位张量中的向量;

source: The indices in the second pair of brackets locate the scalar element inside the vector.
zh_cn: 第二组方括号负责定位向量中的标量。

source: For 0-D tensors of vectors, indices in the first pair of brackets should be ``[None]``.
zh_cn: 特别的，对0维张量第一组方括号应该使用 ``[None]`` 。

source: (Vector) the vector
zh_cn: （向量）向量

source: (scalar) index of the component
zh_cn: 指定访问下标

source: For example, this extracts the first component of vector ``a``: ::
zh_cn: 例如，这里我们提取出了向量 ``a`` 的第一个分量: ::

source: This sets the second component of ``a`` to 4: ::
zh_cn: 同理，将 ``a`` 的第二个分量设置为 4: ::

source: Methods
zh_cn: 相关方法

source: (Vector)
zh_cn: （向量）

source: (optional, scalar) a safe-guard value for ``sqrt``, usually 0. See the note below.
zh_cn: （可选，标量） ``sqrt`` 的安全保护值，通常为0。详见下面注解。

source: Returns
zh_cn: 返回

source: (scalar) the magnitude / length / norm of vector
zh_cn: （标量）向量的大小、长度、范数

source: For example, ::
zh_cn: 例如: ::

source: ``a.norm(eps)`` is equivalent to ``ti.sqrt(a.dot(a) + eps)``
zh_cn: ``a.norm(eps)`` 相当于 ``ti.sqrt(a.dot(a) + eps)``

source: Set ``eps = 1e-5`` for example, to safe guard the operator's gradient on zero vectors during differentiable programming.
zh_cn: 例如可以通过设置 ``eps = 1e-5`` ，对可微编程中零向量上的梯度值计算进行保护。

source: (scalar) the square of the magnitude / length / norm of vector
zh_cn: （标量）向量的大小、长度、范数的平方

source: ``a.norm_sqr()`` is equivalent to ``a.dot(a)``
zh_cn: ``a.norm_sqr()`` 相当于 ``a.dot(a)``

source: (Vector) the normalized / unit vector of ``a``
zh_cn: （向量）向量 ``a`` 的标准化/单位向量

source: ``a.normalized()`` is equivalent to ``a / a.norm()``.
zh_cn: ``a.normalized()`` 相当于 ``a / a.norm()``。

source: (scalar) the dot (inner) product of ``a`` and ``b``
zh_cn: （标量） ``a`` 和 ``b`` 之间点乘（内积）的结果

source: E.g., ::
zh_cn: 例如: ::

source: (Vector, 2 or 3 components)
zh_cn: （向量，2 或 3 分量）

source: (Vector of the same size as a)
zh_cn: （向量，和 a 形状一样）

source: (scalar (for 2D inputs), or 3D Vector (for 3D inputs)) the cross product of ``a`` and ``b``
zh_cn: 标量（对于输入是2维向量），或者3维向量（对于输入是3维向量）这是 ``a`` 和 ``b`` 之间叉乘的结果

source: We use a right-handed coordinate system. E.g., ::
zh_cn: 我们使用的坐标系统是右手系, 例如: ::

source: (Matrix) the outer product of ``a`` and ``b``
zh_cn: （矩阵） ``a`` 和 ``b`` 之间张量积的结果

source: a = ti.Vector([1, 2]) b = ti.Vector([4, 5, 6]) c = ti.outer_product(a, b) # NOTE: c[i, j] = a[i] * b[j] # c = [[1*4, 1*5, 1*6], [2*4, 2*5, 2*6]]
zh_cn: a = ti.Vector([1, 2]) b = ti.Vector([4, 5, 6]) c = ti.outer_product(a, b) # 注意: c[i, j] = a[i] * b[j] # c = [[1*4, 1*5, 1*6], [2*4, 2*5, 2*6]]

source: This have no common with ``ti.cross``. ``a`` and ``b`` do not have to be 3 or 2 component vectors.
zh_cn: 与 `ti.cross` 不同，这里 ``a`` 和 ``b`` 不再要求必须是2分量或3分量的向量。

source: (DataType)
zh_cn: （数据类型）

source: (Vector) vector with all components of ``a`` casted into type ``dt``
zh_cn: （向量）将向量 ``a`` 中分量的数据类型转化为类型 ``dt``

source: # Taichi-scope a = ti.Vector([1.6, 2.3]) a.cast(ti.i32) # [2, 3]
zh_cn: # Taichi 作用域 a = ti.Vector([1.6, 2.3]) a.cast(ti.i32) # [2, 3]

source: Vectors are special matrices with only 1 column. In fact, ``ti.Vector`` is just an alias of ``ti.Matrix``.
zh_cn: 向量是只有一列的特殊矩阵。实际上，``ti.Vector`` 只是 ``ti.Matrix`` 的别名。

source: Metadata
zh_cn: 元数据

source: (Vector or tensor of Vector)
zh_cn: （向量或向量张量）

source: (scalar) return the dimensionality of vector ``a``
zh_cn: （标量）返回向量 ``a`` 的维度

source: # Taichi-scope a = ti.Vector([1, 2, 3]) a.n # 3
zh_cn: # Taichi 作用域 a = ti.Vector([1, 2, 3]) a.n # 3

source: # Python-scope a = ti.Vector.var(3, dt=ti.f32, shape=()) a.n # 3
zh_cn: # Python 作用域 a = ti.Vector.var(3, dt=ti.f32, shape=()) a.n # 3
